Código del trabajo El Salvador.

CAPITULO VII
Del aguinaldo
Obligación de pago del aguinaldo
Art. 196.- Todo patrono está obligado a dar a sus trabajadores, en concepto de aguinaldo, una prima por cada
año de trabajo.
Derecho al aguinaldo
Art. 197.- Los patronos estarán obligados al pago completo de la prima en concepto de aguinaldo, cuando el
trabajador tuviere un año o más de estar a su servicio.
Los trabajadores que al día doce de diciembre no tuvieren
un año de servir a un mismo patrono, tendrán derecho a
que se les pague la parte proporcional al tiempo laborado
de la cantidad que les habría correspondido si hubieren
completado un año de servicios a la fecha indicada.
Monto de la prima por aguinaldo
Art. 198.- La cantidad mínima que deberá pagarse al
trabajador como prima en concepto de aguinaldo será:
1) Para quien tuviere un año o más y menos de tres
años de servicio, la prestación equivalente al salario
de diez días;
2) Para quien tuviere tres años o más y menos de diez
años de servicio, la prestación equivalente al salario
de quince días;
3) Para quien tuviere diez o más años de servicio, una
prestación equivalente al salario de dieciocho días.(4)
Forma de cálculo del aguinaldo
Art. 199.- Para calcular la remuneración que el trabajador debe recibir en concepto de aguinaldo, se tomará
en cuenta:
1) El salario básico que devengue a la fecha en que
debe pagarse el aguinaldo cuando el salario hubiese
sido estipulado por unidad de tiempo; y
2) El salario básico que resulte de dividir los salarios ordinarios que el trabajador haya devengado durante los seis meses anteriores a la fecha, en que debe
pagarse el aguinaldo, entre el número de días laborables comprendidos en dicho período, cuando se trate
de cualquier otra forma de estipulación del salario.
